आजको भिडियो के हो ? जापानी भाषा सिक्ने पहिलो कदम।
दृश्य १: पहिलो भेट र कार्यालय परिचय
पहिलो पटक भेट्दा।
म तानाका हुँ।
म सुजुकी हुँ।
सुजुकीजी, तपाईं यही कम्पनीको मान्छे हो ?
हो।
आजदेखि म यही कम्पनीको भएँ।
म पनि यही कम्पनीको हुँ।
सुजुकीजी, तपाईं कसको जुनियर हुनुहुन्छ ?
म सातो-सानको जुनियर हुँ।
सातो-सानको सीट कहाँ छ ?
सातो-सानको सीट त्यहीँ हो।
झ्यालको छेउको सीट हो नि।
त्यहीँ हो ?
धन्यवाद।
यो तानाका-सानको बिजनेस कार्ड हो ?
हो।
त्यो मेरो बिजनेस कार्ड हो।
लिनुस् न।
धन्यवाद।
यो तानाका-सानको नोटबुक हो ?
होइन।
त्यो मेरो नोटबुक होइन।
सुजुकीजीको नोटबुक हो ?
हो।
यो हो।
यो मेरो नोटबुक हो।
रिसेप्सनको नोटबुक पनि सुजुकीजीको हो ?
होइन।
रिसेप्सनको नोटबुक सातो-सानको हो।
अच्छा !
सुजुकीजी, तपाईं कति वर्षको हुनुहुन्छ ?
म २५ वर्षको भएँ।
तानाका-सान पनि २५ वर्षको हुनुहुन्छ ?
होइन।
म २८ वर्षको भएँ।
तानाका-सान त सिनियर हुनुहुन्छ नि !
हो, ठीक भन्नुभयो।
सुजुकीजीको कम्प्युटर कुन हो ?
मेरो कम्प्युटर यो हो।
सुजुकीजीको सीट यहाँ हो नि !
लिनुस् न।
हो।
धन्यवाद।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्वसूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य २: स्वामित्व र सम्बन्ध (किताब र नोटबुक)
सुजुकीजी, त्यो कुन किताब हो ?
यो हो ?
यो जापानी भाषा सिक्ने किताब हो।
त्यो कसको किताब हो ?
सुजुकीजीको किताब हो ?
होइन, यो मेरो किताब होइन।
पुस्तकालयको किताब हो।
पुस्तकालयको किताब हो ?
हो।
तानाका-सानको नोटबुक कुन हो ?
मेरो नोटबुक यो हो।
यो निलो नोटबुक हो नि !
त्यो कलम पनि तनाका-सानको हो?
हो।
यो कलम पनि मेरो हो।
सुजुकी-सानको कलम कहाँ छ?
मेरो कलम त्यहाँ छ।
शब्दकोशको माथि छ।
आ, यहाँ रहेछ!
यो अंग्रेजीको शब्दकोश हो?
जापानी शब्दकोश हो?
त्यो जापानी शब्दकोश हो।
यो शब्दकोश कति पर्छ?
त्यो शब्दकोश ३००० येन पर्छ।
३००० येन?
त्यो के हो?
त्यो टेबुलमाथिको सामान हो।
त्यो घडी हो।
त्यो सातो-सानको घडी हो।
त्यो घडी पनि जापानी भाषा स्कुलको सामान हो?
होइन, त्यो स्कुलको सामान होइन।
सातो-सानको सामान हो।
अच्छा !
यो कोठाको चाबी कहाँ छ?
कोठाको चाबी यहाँ छ।
टेबुलभित्र छ।
बुझेँ।
धन्यवाद।
बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोस् है!
दृश्य ३: स्टेसनको जानकारी र टिकट किन्ने / स्टेसनमा घुम्ने र टिकट किन्ने
माफ गर्नुहोस्।
स्टेसनको शौचालय कहाँ छ?
शौचालय त्यहाँ छ।
पसलको छेउमा छ।
त्यहाँ रहेछ!
धन्यवाद।
टिकट काउन्टर कहाँ छ?
टिकट काउन्टर यहाँ छ।
यो झ्याल हो।
यहाँ?
टोकियोको टिकट कति पर्छ?
टोकियोको टिकट १६० येन पर्छ।
१६० येन?
सुजुकी-सानको टिकट पनि १६० येन हो?
होइन, मेरो टिकट १६० येन होइन।
१९० येन हो।
अच्छा !
सूचना केन्द्र कहाँ छ?
सूचना केन्द्र उता छ।
दक्षिण गेटको छेउमा छ।
उता रहेछ!
त्यो भवन के हो?
त्यो स्टेसनको होटल हो।
त्यो होटल जापानी कम्पनीको हो?
हो, जापानी कम्पनीको होटल हो।
सुजुकी-सानको कम्पनी कहाँ छ?
मेरो कम्पनी यहाँ छ।
स्टेसन भित्र छ।
स्टेसन भित्र हो?
धेरै सुविधाजनक छ नि।
हो, एकदमै सुविधाजनक छ।
तानाका सरको स्कूल कहाँ छ?
मेरो स्कूल त्यहीँ छ।
त्यो बिल्डिङको तेस्रो तल्लामा।
आ, त्यो बिल्डिङ हो?
हो, ठीक भन्नुभयो।
दृश्य ४: बैठक र कामको तालिका / Meeting and Work Schedule
सुजुकी जी, भोलिको बैठक कति बजेदेखि हो?
भोलिको बैठक १० बजेदेखि १२ बजेसम्म हो।
१० बजेदेखि हो नि।
ठाउँ कहाँ हो?
बैठक कोठा तेस्रो तल्लामा छ।
कागजातहरू टेबलमाथि धेरै छन् नि।
धन्यवाद।
आज दिउँसो काम छ?
हो, आज दिउँसो १ बजेदेखि ५ बजेसम्म काम गर्छु।
प्रतिदिन कति घण्टा काम गर्नुहुन्छ?
प्रतिदिन ८ घण्टा काम गर्छु।
तानाका सरले हिजो कति बजेसम्म काम गर्नुभयो?
हिजो राति ९ बजेसम्म काम गरेँ।
९ बजेसम्म?
धेरै गाह्रो भयो होला नि।
हो। तर आज राति काम गर्दिनँ।
आज राति बिदा हो?
हो, बिदा हो।
सुजुकी जी, आज राति सँगै खाना खानुहुन्न?
राम्रो छ नि।
कहाँ खाने?
स्टेसन अगाडिको रेस्टुरेन्टमा खाऔँ।
कति बजे रेस्टुरेन्ट जाने?
७ बजे जाऔँ।
गाडीमा जाने?
होइन, रेलमा जाने।
बुझेँ।
त्यसो भए, ७ बजे रेस्टुरेन्ट अगाडि भेटौँला।
हो, फेरि राति भेटौँला।
दृश्य ५: डिपार्टमेन्ट स्टोर जाऔँ / Let's Go to the Department Store
सुजुकी जी, भोलि कुन बार हो?
भोलि शनिबार हो नि।
आ, शनिबार हो?
डिपार्टमेन्ट स्टोर कति बजेदेखि खुल्छ?
डिपार्टमेन्ट स्टोर बिहान १० बजेदेखि खुल्छ।
राती ८ बजेसम्म खुला रहन्छ नि।
१० बजेदेखि हो नि।
डिपार्टमेन्ट स्टोर भित्र झोला पसल छ?
हो, दोस्रो तल्लामा धेरै झोला पसल छन्।
लुगाफाटा र जुत्ताको पसल पनि छन् नि।
राम्रो छ नि।
भोलि बिहान डिपार्टमेन्ट स्टोर जाऔँ है?
सँगै जाऔँ।
कति बजे भेट्ने?
बिहान ९:५० मा स्टेसनमा भेटौँ।
अहिले ९ बजेर ५० मिनेट भयो नि।
किन डिपार्टमेन्टल स्टोर जाने?
बसमा जाऔँ न।
बस स्टप स्टेसनको अगाडि छ।
बुझेँ।
हिजो तिमीले कहाँ किनमेल गर्‍यौ?
हिजो मैले सुपरमार्केटबाट तरकारी र फलफूल किनेँ।
सुजुकी-सानले हिजो के किने?
मैले हिजो केही पनि किनिनँ।
अच्छा !
त्यसो भए, भोलि धेरै किनमेल गरौँ न।
हो।
भोलि १ घण्टा मात्र किनमेल गर्ने?
होइन, करिब ३ घण्टा जति किनमेल गरौँ।
३ घण्टा?
धेरै हिँड्नुपर्छ नि।
हो, हिँडौँ न।
दृश्य ६: पढाइ र परीक्षाको कुरा / पढाइ र परीक्षाबारे छलफल
सुजुकी-सान, हिजो राति पढ्नुभयो?
हो, हिजो राति २ घण्टा जापानी भाषा पढेँ।
तनाका-सानले कति घण्टा पढ्नुभयो?
मैले हिजो राति केही पनि पढिनँ।
त्यसो हो?
हिजोको परीक्षा कस्तो भयो?
परीक्षा १० बजेबाट थियो।
परीक्षाको कोठामा घडी थियो?
होइन, कोठामा घडी थिएन।
त्यसो भए त असजिलो भयो नि।
आज दिउँसो पुस्तकालयमा पढ्न जाँदैनौ?
आज दिउँसो?
म १ बजेदेखि ४ बजेसम्म पुस्तकालयमा हुन्छु।
सँगै पढौँ न।
पुस्तकालयभित्र शब्दकोश छ?
हो, टेबुलमाथि धेरै जापानी शब्दकोश छन्।
कम्प्युटर पनि छ?
हो, ५ वटा कम्प्युटर पनि छन्।
राम्रो छ नि।
कसरी पुस्तकालय जाने?
साइकलमा जाने।
सुजुकी-सान कसरी जानुहुन्छ?
म साथीसँग गाडीमा जाने।
बुझेँ।
त्यसो भए, १ बजे पुस्तकालयमा भेटौँला।
हुन्छ, पछि भेटौँला।
दृश्य ७: काम सकिने समय र सप्ताहन्तको योजना / काम सकिने समय र सप्ताहन्तको योजना
सुजुकी-सान, शुक्रबारको राति भयो नि।
आज कति बजे काम सकिन्छ?
आज ६ बजे सकिन्छ।
तनाका-सान कति बजेसम्म काम गर्नुहुन्छ?
म ५ बजेर ३० मिनेटसम्म काम गर्छु।
५ बजेर ३० मिनेटमा सकिन्छ नि।
हो।
यो हप्ता हरेक दिन धेरै काम गरियो।
अच्छा !
धेरै गाह्रो भयो होला, थकाइ मार्नुहोस्।
शनिबार र आइतबारको योजना के छ?
शनिबार बिहान ९ बजे उठ्छु।
त्यसपछि साथीहरूसँग पार्कमा जान्छु।
पार्कमा के गर्छौ?
पार्कमा टेनिस खेल्छु।
सुजुकीजी, तपाईं हप्ताको अन्त्यमा टेनिस खेल्नुहुन्छ?
होइन, म त टेनिस खेल्दिनँ।
आइतबार फिल्म हेर्छु।
कहाँ फिल्म हेर्नुहुन्छ?
शिबुयाको सिनेमाघरमा हेर्छु।
तानाकाजी, शनिबार बेलुका सँगै फिल्म हेर्ने होइन?
शनिबार बेलुका?
राम्रो छ नि।
कति बजेको फिल्म हो?
रातको ७ बजेको फिल्म हो।
७ बजेदेखि ९ बजेसम्म हो।
बुझेँ।
त्यसोभए, ६:३० मा सिनेमाघर अगाडि भेटौँ।
हो।
रेलमा जाने हो?
मेट्रोमा जाने हो।
बुझेँ।
मज्जा लिइरहेको छु।
दृश्य ८: किनमेलको योजना / Shopping Plans
सुजुकीजी, आज साँझ सुपरमार्केट जानुहुन्छ?
हो, ५ बजे सुपरमार्केट जान्छु।
तानाकाजी पनि जानुहुन्छ?
हो, म पनि ५ बजे जान्छु।
सँगै जाऔँ न?
राम्रो छ नि।
सँगै जाऔँ।
सुपरमार्केटमा के किन्नुहुन्छ?
मासु र माछा किन्न्छु।
आज रातको खानाका लागि हो।
मासुको सेक्सन कहाँ छ?
मासुको सेक्सन प्रवेशद्वार नजिकै छ।
माछाको सेक्सन भित्रपट्टि छ।
बुझेँ।
तरकारी पनि धेरै छन्?
हो, तरकारी पनि धेरै छन्।
हिजो टमाटर किनेको थिएँ।
टमाटर कति पर्थ्यो?
टमाटर एउटा १०० येन पर्थ्यो।
१०० येन?
आज पनि किनौँ।
हो। किनमेलपछि कहाँ जानुहुन्छ?
किनमेलपछि मेरो घर जाऔँ न?
तानाकाजीको घर?
हुन्छ?
हो, सँगै खाना पकाऔँ।
राम्रो छ नि।
कति समय पकाउने?
१ घण्टा जति पकाऔँ।
बुझेँ।
त्यसोभए, ५ बजे सुपरमार्केटको प्रवेशद्वारमा भेटौँ।
हो, ५ बजे।
दृश्य ९: होटल चेक-इन / Hotel Check-in Process
माफ गर्नुहोस्।
चेक-इन गर्न चाहन्छु।
हो।
तपाईंको नाम के हो, कृपया?
तानाका हो।
आजदेखि आइतबारसम्म बस्छु।
तपाईं तानाका हुनुहुन्छ, हैन?
आजदेखि दुई रात बस्नुहुनेछ, हैन?
तपाईंको कोठा पाँचौं तल्लामा छ।
पाँचौं तल्ला, हैन?
लिफ्ट कहाँ छ?
लिफ्ट त्यतैतिर छ।
लबीको छेउमा छ।
बुझेँ।
बिहानको खाना कति बजेदेखि कति बजेसम्म पाइन्छ?
बिहानको खाना बिहान ७ बजेदेखि ९:३० बजेसम्म पाइन्छ।
पहिलो तल्लाको रेस्टुरेन्टमा खानुहुन्छ।
पहिलो तल्लाको रेस्टुरेन्ट, हैन?
कोठामा चिया छ?
हो।
टेबुलमाथि चिया र गिलास छन्।
फ्रिजमा पानी पनि छ नि।
धेरै छ?
पानी दुई बोतल छन्।
बुझेँ।
होटल नजिकै बैंक छ?
हो।
होटल अगाडि नै बैंक छ।
हुलाक पनि बैंकको छेउमा छ नि।
नजिकैको कलासंग्रहालय कसरी जाने?
कलासंग्रहालय बस चढेर जानुहोस्।
बसपार्क होटलको दायाँपट्टि छ।
बस, हैन?
धन्यवाद।
अब म कोठातिर जान्छु।
हो।
आरामले बस्नुहोस् है।
दृश्य १०: जिमको प्रयोग सम्बन्धी जानकारी
नमस्ते! म आजदेखि यो स्पोर्ट्स जिममा आउन थालेको।
नमस्ते! म रिसेप्सनको सुजुकी हुँ।
मलाई सहयोग गर्नुहोला है।
जिम कति बजेदेखि खुल्छ?
सोमबारदेखि शुक्रबारसम्म बिहान ९ बजेदेखि राति १० बजेसम्म खुल्छ।
शनिबार र आइतबार बिहान १० बजेदेखि राति ८ बजेसम्म खुल्छ।
हरेक दिन खुल्छ?
होइन, मंगलबार बिदा हुन्छ।
मंगलबार बिदा हुन्छ।
मंगलबार बिदा, हैन?
बुझेँ।
लुगाफेर्ने कोठा कहाँ छ?
लकर कोठा दोस्रो तल्लामा छ।
नुहाउने कोठा पनि दोस्रो तल्लामा छ नि।
दोस्रो तल्लामा, हैन?
जुत्ता राख्ने ठाउँ कहाँ छ?
जुत्ता राख्ने ठाउँ पहिलो तल्लाको प्रवेशद्वारमा छ।
यहाँ जुत्ता फुकाल्नुहोस्।
यहाँ, हैन?
आज म एक घण्टा व्यायाम गर्छु।
राम्रो छ नि।
हिजो पनि व्यायाम गर्नुभएको थियो?
होइन, हिजो म घरमै टिभी हेरेर बसेँ।
केही पनि व्यायाम गरिनँ।
त्यसो हो?
अबदेखि कडा मेहनत गरौँ है।
हुन्छ, म कडा मेहनत गर्छु।
जिममा पेय पदार्थको भेन्डिङ मेसिन छ?
छ, रिसेप्सनको छेउमा छ।
यहाँ पानी र चियाको धेरै विकल्प छन्।
बुझेँ।
त्यसोभए, म दोस्रो तल्लामा जान्छु।
हवस्, जानुहोस्।